informativa. La verdad que este caso,
estamos hablando la imagen de Facundo
Mollano,
sorprendió a todos por las
características,
por el hecho en sí, por el personaje.
La causa está a mitad de camino. Si
parece, si te parece, lo repasamos. 504
de la mañana y una primera llamada al
911 que hay una chica semidesnuda
corriendo por las calles en Belgrano que
bajó de un edificio y había una
discusión de un edificio de Avenida
Libertador al 5400
que esta situación de mucha tensión con
corridas se extendió a por algunas
cuadras
Paulo
¿Cómo?
¿Quién la corre?
Eh, a ver, eh, estoy leyendo que dicen
que Facundo Mollano. Fíjense, la ropa no
coincide. A mí me dicen que es un
policía. Para mí es un policía que la
está corriendo.
Eh, porque Moyano aparece en el último
tramo donde queda detenido. Hay una
discusión, hay una corrida, ella sola
empieza a deambular. En un momento lo
cuenta el sereno de un edificio. ¿Dónd
está el perrit? Después te voy a contar
la historia del perrito, perrito de
ella,
de eh Candela, que es esta chica de 23
años, eh que eh no no no en todo momento
grita, pide ayuda, eh dice que la tenían
encerrada,
eh le gritaba que no se le acercara a
Mollano, a Facundo Mollano del se trata,
y empieza a correr y corre unas cuantas
cuadras, se suma la policía porque
además corre eh por la calle en
contramano por la avenida del
libertador. Sí, hasta la calle Sucre.
Ahí donde la pueden contener, llega la
ambulancia del Same con la policía, se
la llevan al hospital,
eh, y en el hospital queda internada
hasta ahora, hasta las 6 de la tarde.
Sí, en el pirobano. Ahí, ahí ingresó.
Ahí la asistieron, le dieron
medicamentos para limpiarla de una
intoxicación de drogas que presentaba
una especie, no es la palabra exacta,
pero sería una especie de brote
psicótico que ella padece. Eh, a Facundo
Mollano en pantalón con pantalón corto y
remera manga corta se lo llevan a la
comisaría 13a en donde queda demorado
porque no sabían lo que había ocurrido.
tenían y así lo escribe el oficial
instructor de la comisaría 13a que ella
decía que la habían mantenido encerrada,
que le había suministrado droga, que le
había hablaba de de hechos de violencia
y que intentaba escapar porque había
consumido y cuando quiso parar se quería
ir no la dejaban ir.
Ante esa esa primera expresión que
esboza la víctima, esta chica de 23
años, el policía escribe esto, llega a
la fiscalía y el fiscal imputa los
delitos de lesiones leves
y privación ilegítima de la libertad en
el marco de un hecho de violencia de
género. Esa es la primera calificación
genérica y pide la detención y queda
detenido. El fiscal tiene 24 horas para
reunir evidencias si es en Capital
Federal, prorrogable por otras 24 horas.
Ese es el plazo que tiene para reunir
información. Mientras tanto, espera la
declaración de la víctima. Gente de
violencia de género de la ciudad se
acerca cuando en horas del mediodía la
joven Candela es estabilizada, puede
hablar, se le acerca esta gente y ahí le
toman una primera declaración y se
cuenta algo totalmente distinto
o complementario a lo que había dicho.
¿Qué es lo que dice? Eh, sin ser
textual, le resumo la idea que
eh estaban consumiendo drogas, eh que eh
en un momento eh pierde el control, que
sufre lo que ella eh define como un
brote, que siente ganas de correr, de
escapar, pero ante preguntas de los
especialistas, ella aclara en ese
momento, eh, esto es ahí, en ese
momento. momento lo subrayo porque
podemos tener otro cambio.
No le pegó, no la encerró
y eh no fue contra su su voluntad y no
quiere instar a la acción penal. Eso se
lo dice al al a la funcionaria de
violencia enviada
por la fiscalía, por el fiscal de la
casa. Una una cosa. Entonces, la
declaración,
la primera declaración es lo que ella
dice cuando está escapando de quien ella
considera el violento que le da drogas,
que la tiene encerrada y que la agrede.
Facundo Moollano. Por eso Mollano queda
en cana, preso. Primero la 13a ahora lo
derivaron.
Sí.
Cuando ella baja los sale de los efectos
de la droga luego de ser asistida en el
hospital pirobano, hace el relato, es la
idea de lo que estoy contando.
Ante estas circunstancias,
eh, vamos a ver qué hace el fiscal,
porque en definitiva estoy consultando
con varios abogados, te dicen, "Bueno,
no hay delito.
Si es así, no hay delito, con una
excepción. Ojo, ¿quién compró la droga?
No es delito consumir.
Suministro, aunque sea título gratuito,
dicen los abogados, yo no lo soy, que sí
es un delito, es un delito penal, pero
eso no está aclarado todavía, pero
tampoco ni siquiera fue calificado en el
hecho el tema del suministro.
En la casa cuando la llanaron, en la
casa de Facundo Mollano, ¿encontraron
droga? ¿Sí o no? No, en horas de la
tarde
la jueza que interviene o a pedido al
fiscal ordenó el allanamiento, fue la
policía, allanó el lugar, el
departamento y secuestraron un par de
teléfonos, [carraspeo] algunos
dispositivos electrónicos y en el
informe dice, "No hay drogas."
¿Y cuál de todos estos posibles delitos
requieren que la víctima o o posible
víctima eh haga una denuncia y cuáles
no? Porque salvo privación ilegítima de
la libertad para los otros ella tendría
que decir es un delito. Ella está
diciendo no hubo delito ahora. En
definitiva [carraspeo] está diciendo
eso, pero estamos en el marco, por eso
hago la aclaración de una investigación
desde con perspectiva violencia de
género. Hay que darle tiempo. No sé si
eso es real. No lo sabemos.
Está bien, pero en ese caso ella tendría
que instar a la acción penal en el caso.
Claro, tendría que instarla ella. Sí,
pero vamos a ver qué dice porque va a
declarar mañana o pasado el fiscal la va
a llevar al despacho y le va a preguntar
qué pasó asesorada, ¿qué pasó? ¿Por qué?
Tal vez en la tercera, en realidad sería
la segunda declaración, primera ante el
fiscal, tercera versión ante la policía,
ante un especialista de violencia de
género y la tercera ante el fiscal,
quizás cambie el relato, pero si no
insta la acción penal, no hay delito. Si
ella dice, "Yo no estuve encerrada."
O sea, pero Pablo, hay dos hay dos
es un tema de percepción nada más para
hacer violencia de género.
Hay hay que darle tiempo a la víctima.
Por eso y obviamente la víctima tiene
dos relatos. El primero supuestamente
bajo los efectos de alguna sustancia y
ya está escapando corriendo. Se escapa
Mollano, se escapa la policía, corre
semidesnuda, se pone en riesgo,
se la ve tambalear también y después el
abogado de ella acá en Infovae hablando
con tu hijo, Torto.
Sí. Dijo que ella estaba sonámbula, que
se le había escapado la mascota y que
estaba sonámbula.
Sí, sí. En realidad es la creo que son
es la expresión que utiliza para la para
teniendo en cuenta la situación en la
que ella estaba por los efectos de la
sustancia que aparentemente [carraspeo]
puede haber sido porque ella primero
dice pastillas después habla de de de
droga dando a entender que puede haber
sido cocaína parece una combinación de
ama parece parece que tomó tu
pero no no debieron encontrar eso,
Paulo, en el departamento algún resto de
droga.
Sí, hay un tema.
A la mañana, a la mañana, cuando Mollano
está en la comisaría sentado
de así como están las fotos, así lo
detuvieron de remerita y pantalón corto,
pasaban las horas, se enteraba que
quedaba detenido,
pidió que le llevaran ropa. su chóer,
que es el muchacho que aparece
en la comisaría, fue al departamento,
entró acompañado de un policía
para que no tocara nada.
Hecha esa aclaración, yo debo decir,
alguien entró alun
las dos opciones, ¿se la tomaron toda o
alguien se la llevó? Te voy te hago dos
preguntas, Pablo. Primero, me gustaría
que
me gustaría que cuentes públicamente qué
fue lo que dijo Facundo Mollano apenas
entró a la comisaría, que dijo una frase
muy concreta. Soy Facundo Mollano.
Sí, claro.
Hijo
de Hugo Mollano. Sí, sí. De hecho, en la
en las actuaciones policiales
está así,
está así. Así lo describen.
La segunda que te quiero hacer es esta.
El abogado de Hugo Mollano, de de
Facundo Mollano es su hermano. Su
hermano Hugo. En realidad no puede ser
el abogado porque es funcionario,
diputado. Él es el primero que aparece
como familiar. Eh, Felo se se presenta
Juan Pablo Fbelo.
Mi pregunta es esta, digo, eh, no es un
cualquiera Facundo Mayor.
No, no, no. Obviamente
lo pregunto yo, no estoy queriendo
incidir en nada. Pregunta es esto. ¿Se
cumplieron
las cosas que la ley manda para una
persona de a pie?
Entró con un policía, pero bueno,
alguien entró al departamento. Eso, eso,
eso, eso me consta. Eh, entró con un
policía, se cumplió lo que ordenó la
justicia. La audiencia no no ordenó
nada, pero todo genera sospecha. Él se
negó el ¿Qué pasó con el perro? ¿Qué
pasó?
Él el completo de de Facundo Mollano se
negó a la extracción de sangre y orina.
Eso es un buen dato.
Sí. Para el estudio toxicológico. Eso
tiene que ver con la privacidad de las
personas. Claro, pero Pablo estaba
pensando esto, o sea, el tema central y
único relevante acá es si cometió algún
delito, es decir, si hubo un episodio de
violencia de género seguido de algún
otro delito como privación ilegítima de
la libertad. En caso de que ello no haya
existido, que no tengo la menor idea si
pasó o no, lo importante será lo que
vuelva a decir la víctima.
La supuesta víctima en alguna
declaración, ¿no? Ahí me parece que está
el eje central, pero en caso de que eso
no haya sucedido es un problema. Sí, lo
que pasa que muchas víctimas, digo,
Facundo, [carraspeo] lo digo, estoy eh
lo quiero sacar a Facundo del medio. Sí,
sí, sí, sí.
Una chica, digamos, eh Facundo es un
tipo con mucho peso,
obviamente que declarar en su contra me
imagino que debe tener también
peso, perdón, peso, fama, plata, poder y
10 años más.
Sí, pero hay algo hay algo que que
ustedes no lo han dicho y me parece que
en este caso es importante, no es
cualquier causa.
Más allá de si hubo un nuevo delito, yo
no puedo decir hoy si hubo un nuevo
delito porque fíjate que estamos en
mitad de camino, son todas
interpretaciones, son todas
presunciones, no hay nada todavía. está
en cana, está preso como corresponde,
pero 24 horas prorrogable, otras 24
horas lo van a encarcelar, sea cual
fuera el el resultado, pero hay un
proceso abierto, pero hay algo que eh me
parece que aunque no es judiciable, no
es un problema legal, este tipo vivió y
vive de la plata del Estado, siempre fue
funcionario o sindicalista
o diputado,
diputado. Eh, esto no lo puede hacer.
Esto es un papelón, una vergüenza, un
acto absolutamente ajeno a al
comportamiento de cualquier funcionario.
Eh, vamos a supon
Ah, claro, ahí ya entramos y es cierto.
Es una cuestión es una cuestión ética
ética y moral y moral
este tipo este tipo legislaba sobre
drogas. En serio, me metí una
legislación. Pudo haber levantado la
mano una legislación.
yo te iba a decir más el tema del chóer
más alloend
yo te voy a decir más el tema del chóer,
por ejemplo, un chóer
tiene tiene se presentó como chóer, como
eh secretario chóer y es el muchacho que
le lleva la ropa, la fue a buscar al
departamento. Eso sí lo sabemos. buscar
el
Paulo, yo te pregunto esto. ¿Vos creés
que en un país donde la seguridad es una
política seria, por vamos a imaginar
esto pasa en Nueva York, vos creés que
el chóer de un reo puede ingresar a un
departamento del cual una mujer salió
diciendo que se le había suministrado
droga?
Con autorización. Si, no sé si hubo
autorización, el policía lo dejó subir.
No está, considero que no está bien
porque genera esto que estamos hablando
ahora. Vamos a suponer que el muchacho
fue, agarró ropa y se fue nada más. Es
probable que haya hecho eso. Era un
muchacho con un policía. Tampoco era
alguien alguien eh me parece preparado
para cuestiones de seguridad. A ver qué
podemos esconder o no. Vamos a suponer
que hizo lo correcto, pero la duda queda
y lo estamos hablando ahora. Está mal
por lo que está mal.
El perro
mafia.
mafia se llama. Mafia. Mafia. Mafia. Es
un bulldog francés. Mira particular el
perrito porque era la preocupación tanto
de la víctima como de todo el entorno.
El perrito está bien que es este la
carita que tiene Mafia. Mafia sab quién
era?
No.
De Elegante de Lian Valenzuela y de y de
su novia o esposa, exesposa Tamara.
Cuando se separan, el perrito es queda
en la división,
no, no es bien, digo una barbaridad, si
es bien, ¿no? En la división de de
crianza le queda conyugal, le queda a
Elián, alias eh elegante que tiene el
perrito cuando elegante. Lián Valenzuela
tiene una relación con Candela.
Él le regala el perrito mafia por la
mafilia, supongo yo.
A Camila. Ese perrito. Hay un video,
perrito cruza la avenida al lado entre
los entre los colectivos. Pudo haber
sido un desastre, no fue. Eh, Camilo se
llama el encargado de un edificio en
donde eh ella aparece y aparece Mollano,
donde se se presenta la primera
situación y empiezan a correr para todos
lados porque está por secuencia, corre,
aparece el encargado de un edificio,
ella vuelve a correr después con un
policía detrás. ese encargado del
edificio agarró el perrito y lo metió en
el edificio y se lo dio a una vecina que
lo tiene a su cuidado, al cuidado. Lo
que pasó eh, fue lo siguiente. El chóer,
el enigmático chóer del señor Mollano,
apareció a buscar el perrito
y el encargado le dijo, "No sé quién
sos, no te lo voy a dar. Es demasiada
responsabilidad." Es más, habló en los
medios el encargado diciendo, "Si está
escuchando la dueña del perro, que le
llegue, que que se quede tranquila, que
el perrito mafia está muy bien cuidado
eh con una vecina. Se lo van a entregar
cuando venga algún familiar o alguien
que eh certifique que es el dueño o la
dueña de don Mafia. Está bien el
perrito. Mafia, justo mafia en ese en
ese entor. Bueno, mañana me parece que
mañana va a ser un día
de mucha actividad judicial. Me parece
que a esta hora los teléfonos de cierta
gente importante vinculado al mundo
penal están quemando porque la causa
están es que es como que está en una
frontera, cae para un lado o cae para
otro. No se sabe qué va a pasar, ¿eh?
Todo depende de la declaración de la
víctima y
que te la regalo ser la víctima porque
la pasaste pésimo. Definitivamente la
pasó pésimo. Sea lo que fuera lo que le
haya pasado, salir corriendo desnuda, la
estaba pasando, esa chica la estaba
pasando mal. Eso es lo que podemos ver
todos. Y después eh los delitos de donde
se juega el consentimiento son muy
grises. Puede ser que un rato te pase
una cosa, al rato te asustaste y te pasó
otra. La angustia, el estrés, la
presión, lo mediático, te la regalo.
Sí, sí. Si una situación muy compleja,
define el fiscal, fiscal nuevo, fiscal
joven, que tiene la decisión de dejarlo
preso
o liberarlo. Mañana es el día,
¿no? Que cuenta presión, ¿no? Digo,
y el jueves te lo comento.
Bueno, el jueves
lo seguimos. Mafia el perro corate.
Gracias, querido. Amigos, eh 85 de la
noche, vamos a hacer una pausa. Ya
seguimos hasta las 9. Estamos aquí para
hacerles compañía.
Mañana en Infovae en vivo
de 7 a 9 [música] horas en Infobae.